# <center>个人简历</center>


## 个人信息

 - 张国梁/男/1992.3.4 
 - 黑龙江职业学院/机械自动化
 - 工作年限：5年
 - 技术博客：```https://home.cnblogs.com/u/zhangguoliang1992/```
 - 期望职位：iOS高级程序员，应用架构师
 - 期望城市：北京


## 联系方式

- 手机：```15004657729 ```
- Email：```15004657729@163.com``` / ```z150004657729@gmail.com```
- QQ/微信号：```234009184```

## 工作经历


### 中再融(北京)科技有限公司 （ 2015年5月 ~ 今 ）

我在此公司负责三个项目的开发及维护，分别：中再融理财App，聚有钱理财App 以及极智时代App, 前两个是互联网投资理财类App，第三个是内部线下业务员使用的贷款流程审批App


#### 中再融理财
- 2015.5-至今
- 主要实现的功能与技术实现方法:
- 项目组件化(工具，分类，业务，基础)，采用```CocoaPods``` 远程私有库方式组件化解耦项目。
- 项目架构方式采用传统MVC架构。
- 运用部分成熟三方库，并阅读过其源码，如```AFN```，```SDWebImage```，```YYModel```，```MJRefresh```等。
- 项目有前端H5页面与原生交互，采用```WKWebView```配置和注入js方式交互。 项目集成部分三方sdk，如```UM分享```，```MobLink```，```GT推送```，网易```七鱼云客服```等。
- 代码拓展好，偶和小，可拆分强，能及时替换相应部分功能，注重性能，对内存重视了解项目。
- 使用```Git``` 进行项目版本管理。


#### 聚有钱理财

- 项目介绍:聚有钱是一款互联网理财类App。网上实名认证 绑定银行卡，同卡进出，利率最高可 达15%，收益很好，安全性高，手机理财神器。
- 主要技术以及实现的功能:
- 项目组件化，达到最大复用性
- 项目中使用```Objective-C``` + ```Swift4.0``` 混编。
- 项目架构采用MVVM方式，部分功能使用```ReactiveCocoa```，函数响应式编程。 
- 项目用到部分绘图功能，用户绘画手势解锁，用到加密功能，指纹验证功能，增加验证安全性 项目用到 日历控件，对日历日期功能进行了很大的自定义。
- 用到的```Swift``` 三方库 ```CocoaPods```方式集成有 ```Moya```， ```SwiftyJSON```， ```HandyJSON```， ```Toast-Swift```等 其余OC部分库 还用到```MBProgressHUD```， ```MJExtension```等.
- 测试用```Bugtags``` 以及 ```Bugly```进行bug检测分析。
- 项目使用```Instruments```工具进行代码内存分析, CPU,GPU监测.
- 项目使用```UIWebView``` + ```JavaScriptCore```库 进行 和 JS 的交互调方法传值等操作。
- 阅读苹果文档，使用了```AppExtension```. ```Widget``` 以及```HomeScreen 3DTouch``` 等功能

###### 我在此公司负责了项目架构框架搭建，具体业务的开发(投资，充值，提现)，聚有钱这个项目中我引入了```swift```与```Objective-C```进行混编，其中我遇到很多困难，如```swift```版本变化带来的修改，编译缓慢长达2分钟以上，我采取了自动化脚本打包方式加快了速度。

 
### 北京魔法衣橱科技有限公司 （ 2014年3月 ~ 2016年5月 ）

#### 发光App
- 项目介绍:发光是一款 网络电商类 商城app， 包含了淘宝导购，购买，交换女性衣服的功能， 拥有的功能非常之多，订单管理， 换衣券， 收藏整理 个人账户 关注，粉丝，动态，积分，等 级，地址管理在线客服，等等。
- 项目用到的技术:
- 项目大量使用了自定义```CollectionView```，所有内置Cell都进
自定义，并重用，优化内存占用,使用了自定义```CollectionLayout```
进行布局Cell排放，大量自定义筛选菜单.
- 图片管理使用```YYWebImage```，```YYLabel```
- 购物车使用了```pop```动画封装部分动画.
- 集成阿里百川客服通讯功能，调用百川电商导购SDK
- 集成支付宝，微信支付和分享功能。
 
#### 发光公社
- 项目介绍：是一款非常给力的社交类软件，为用户提供一个非常的闲置赠送交易平台哦！这里还有更多的小伙伴，大家可以互动，成为好友
- 项目所用到的技术点主要在 即时通讯以及社区上面，这两个技术方面都采用成熟的三方SDK解决，其他技术点和上述项目差别不大


### 其他项目
#### 喝呗
- 项目描述: 此项目是一款 扫码喝水 共享饮水 的App。
- 本项目同时使用了微信小程序开发，并已经上线发布
- 此项目是用到了高德地图，并通过we b云图功能，实现地图标注饮水设备。
- 高度自定义高德地图并采用支付宝微信支付，分享。
- 通过本项目，本人大大增加了对前端知识的了解，详细使用，以及对微信小程序API的了解，以及对基于微信小程序/微信公众号的开发大大增强。目前可独立开发微信小程序。

---

## 技能清单

- 开发语言：能够掌握```Objective-C```，熟练使用```C```，```Swift```，熟悉```Java```，```JavaScript```，```汇编```等语言。

- 熟练微信小程序，```React-Native```，```Weex```，```Vue```等前端开发。	
- 熟悉```Tomcat```服务器，```Nginx```代理服务器，```MySql```数据库等后端开发。

- 基 本 功： 熟悉数据结构存储方式，算法，排序，对堆栈有很好的认识，了解内存，对内存管理有较好的认识。
熟悉OC中Runtime动态机制，Runloop模式，精通基本Framework（例如：```UIKit```， ```Foundation```）等，良好的代码注释文档注释，导出```appleDoc```文档，良好的英文阅读能力经常查阅Apple开发文档。

- 开发管理工具： 精通使用```Xcode```，```Instruments```, 熟练使用微信开发者工具 ```Android-Studio```等开发调试工具，熟练使用```SubVersion```，```Git```版本控制，熟练使用```MarkDown```做日常笔记和开发文档。


### 自我评价
- 喜爱学习新知识，喜欢在专业方向深度拓展，其余方向纬度拓展。希望自己学到更多新知识。
- 具有良好的沟通能力及团队精神;能够独立解决问题，对新的项目充满期待;
- 热爱软件开发，对软件开发有着浓厚的开发兴趣;

---
## 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
